[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
(남자) 쟤 피 좀 봐
(여자) 아까 그 여자 아니야?
(화평) 진짜 오해라니까요
(경찰1) 일단 파출소 가서 이야기하세요
(화평) 아, 잠깐, 잠깐만요, 잠깐만
저 얘기 좀 할게요, 얘기
(경찰1) 아, 어디 가게요?
(화평) 10초만 얘기할게요, 10초만
저 여자 손이 왔어요, 알아요?
손?
(길영) 너랑 상관없는 일이야
살인할 수도 있어요
이미 했을 거야
무슨 말이에요, 했으면 내가 봤을 텐데
경찰이 알아서 수사해
저 여자 도우려다 그런거라고
얘기 좀 해줘요
(경찰1) 자, 자, 빨리 갑시다, 자
(화평) 잠깐만, 잠깐만
지켜봐요, 끝까지 지켜봐요
위험하니까 알았죠?
- (경찰1) 자, 빨리 타세요
- (화평) 알았어요, 내가 탈 테니까
[사이렌 소리]
쟤들 폭행으로 임의 동행 하는 건데
(봉상) 안 도와줘도 돼?
알아서 하겠죠
(경찰1) 그 피해자를 붙잡고
넘어뜨렸다는 이야기도 있던데요
제가요? 여자가 혼자 난리치다가
그런 거라니까요?
(경찰1) 아니, 그러니까 피해자랑
무슨 관계냐고요
김윤희 씨랑
같은 교구 신자입니다
(화평) 김윤희 씨가 정신적으로
조금 문제가 있어요
그래서 여기
우리 잘생긴 신부님께서 상담을 하시고요
김윤희 씨가
굳이 집으로 와달라고 연락을 해서
[밝은 음악]
제가 모시고 직접 간 겁니다
제가 상담을
하긴 했습니다
(화평) 아유, 갔는데
갔는데 갑자기 발작을 하더라고요
그래서 우리가 도와주려고 그러는데
그 어린 놈들
그 무리가
오해를 한 거예요, 오해를...
흠...
(경찰1) 근데, 주기도문이 어떻게 되죠?
뭐요?
(화평) 아
진짜
아니
아니, 지금 그런
주문의 기도가 뭐가 중요합니까?
아, 이 사람들이 진짜
지옥 가요, 지옥 가
나도 신자예요, 예?
되도 않는 사기를 쳐
(화평) 사기요?
제가 세례명이 임마누엘이에요
임마누엘
그쪽도 진짜 신부님 맞아요?
(화평) 아휴
(경찰1) 일단 두 사람 다
신원 조회 해 보고 올 테니까 기다려요
거짓말이고 진짜 폭행이면
바로 본서로 넘깁니다
입만 열면 거짓말이네요
뭐가?
그럼 가만히 앉아서 잡혀 들어가자고?
거기서도 갑자기 부마자를 자극했잖아요
그래서 그 난리가 난 거고
그 여자가 뭐 그럴 줄 알았나
부마자 경험 많다면서요
우리끼리 싸우지 맙시다
지금 그럴 때 아니니까
그 부마자
당장이라도 무슨 짓이라도 할 거예요
당분간은 괜찮을 거야
강 형사가 있으니까
(화평) 아마 그 성격에 그냥
꽉 물고 지키고 있을걸?
김윤희 씨
질문 몇 가지만 좀...
[길영 한숨]
김윤희 씨
김윤희 씨 본인 맞는 거죠?
네?
무, 무슨 소리야?
아니에요, 아무것도
(길영) 남자친구 실종된 날
통화를 하셨더군요?
그것도 세 번이나
거짓말하셨네요?
기억이
잘 안 나요
그전에도 통화했던데요
헤어졌다면서요
[긴장되는 음악]
(길영) 그것도 거짓말이잖아요
그날 무슨 일 있었는지 솔직히 말해봐요
그 얘기는 하고 싶지 않아요
(간호사) 여기까지만 하세요
환자분 안정 취하셔야 합니다
살해한 거 맞잖아
(길영) 죽인 후에 사체 유기한 거고
사체 어디 있어요?
아니에요
(윤희) 아니라고요
(간호사) 빨리 나가주세요
(봉상) 강 형사, 일단 가자, 어?
나가자
아니라고!
(윤희) 아니라고 하잖아, 이년아!
(간호사) 빨리 나가 주세요
진정하세요
환자분, 진정하세요
진정하세요, 환자분
정신 상태가 많이 안 좋네
그, 김윤희 예전 병원 기록
좀 알아봐야겠어
그게
정신이 이상한 게 아니라...
아니라, 뭐?
아니에요
진정되면 다시 얘기해볼게요
근데 저 상태면 오늘은 힘들 것 같은데?
일단 철수하지
지켜야 돼요, 저 여자
무슨 짓을 할지 몰라요
여기 그냥 계속 이러고 있자고?
[문 소리]
환자분이 말 좀 전해달라는데요?
그게
남자친구가 집 앞
공영주차장에서 기다리고 있다고
(봉상) 아니, 근데 기다리고 있다는 게
살아있다는 거야, 뭐야?
모르겠어요
일단 가서 확인해봐야죠
(봉상) 어, 어, 거의 다 왔네
저기, 저기에서 빠지면 돼
살인할 수도 있어요
[봉상 비명소리]
(봉상) 왜?
그 여자 일부러 가르쳐준 것 같아요
우리 따돌리려고
다시 가서 확인해봐야겠어요
따돌려? 왜?
선배는 남자친구한테 가봐요
저 그 여자한테 다시 가볼게요
빨리요!
(길영) 아, 빨리 내려요
[긴장되는 음악]
선배한테 가라, 내려라, 씨
(봉상) 요즘 점점 더 해, 아주 점점, 어?
뭐가 어디 있다는 거야?
뭐...
뭐 씌워놨어, 혼자
아유, 이게 무슨 냄새...
아후
[봉상 놀란 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
(간호사) 환자가 없어졌어요
(취객) 나 집에 좀 데려다줘!
아잇!
아이씨...
누구, 누구세요?
여기, 여기, 뭐, 뭐 하는 거예요?
(윤희) 죄송해요
근처 왔는데 길을 잃어서
핸드폰도 없고
아...
(대리) 아, 핸드폰
빌려달라고요?
(윤희) 혼자
야근 중이세요?
네
왜요?
(윤희) 나머지는
아홉 시에 출근하겠네
네? 무, 무슨...
(윤희) 9시까지 기다렸다가
다 죽이면 되겠다
우선
[긴장되는 음악]
너부터
(대리) 으으윽!
[휘파람 소리]
(경찰1) 아유, 선생님!
아, 진짜, 씨...
[휘파람 소리-계속]
아씨
정신 좀 차리세요, 좀!
윤화평 씨
(취객) 야, 나 죽는다
야, 나 집에 좀 보내줘
나 좀 집에 좀 데려다줘!
- (경찰1) 댁이 어디신데요?
- (취객) 아, 몰라
[휘파람 소리-계속]
윤화평 씨
아!
(경찰3) 뭐야?
(최윤) 윤화평 씨...
- (경찰1) 왜 이래요?
- (경찰2) 왜 이래요, 예?
이거 안 놔요?
정신 차려요
(경찰2) 놔봐요, 왜 이래요!
진정해요, 진짜 왜 이러세요?
(최윤) 정신 차려요
- (경찰2) 괜찮으세요?
- (길영) 야, 윤화평!
야!
윤화평, 정신 차려!
야, 정신 차려, 야!
야!
시작됐어요
[긴장되는 효과음]
(길영) 그래서
남자를 죽였어?
(화평) 아니요, 아직은 살아있어요
근데 아침까지 기다렸다가
출근하면 사람들을 다 죽인다고 했어요
출근?
(길영) 회사인가?
어디인지 모르겠어?
사무실 같은데
(화평) 큰 거울이 있었고
그 피해자 남자
책상에
탱크랑 무기 그림 같은 거
탱크랑 무기 그림
(직원1) 강종렬 씨 찾는데요
(대리) 종렬 씨 그만뒀는데?
너희들 둘은 집으로 가
또 이상한 짓 하면 다시 집어넣는다
(화평) 뭐 짚이는 거 있죠?
박일도
같이 잡아야죠
같이 가요
(길영) 박일도
그런 거에 더 이상
엮이고 싶지 않다고 했지?
난 그냥 남자친구를 살해한 용의자를
찾고 싶은 거뿐이야
(화평) 연관 있잖아요
형사님 엄마
다시는 그 얘기 꺼내지 마
(화평) 강 형사님!
내버려 둬요
가게 두세요
강 형사
이 일에 관련 안 시켰으면 해요
뭔 소리야?
저 사람까지 위험해져요
일단 가자
정보가 더 필요해
[휴대전화 진동음]
(경찰4) 예, 김윤희 집에는 없어요
예, 네, 네
(최윤) 이거 범죄잖아요
(화평) 급한데 그런 거 따지지 좀 마
빙의된 원인을 찾아야지
사람들 왜 죽였는지 알 거 아니야
경찰들이 다시 올 수도 있어요
[문 열리는 소리]
(화평) 그러니까 빨리 찾아서 튀자고
진짜 남자친구 죽인 거 맞아요?
다정해 보이는데
그러게
아, 그럼 그 남자는 누구야?
(화평) 회사 사람들은
왜 죽이려고 그러는 거냐고
(최윤) 빙의된 원인이 뭘까요?
뭐가 그렇게 슬프고
화나게 했을까요?
[문 여는 소리]
(봉상) 진짜 용의자가 거기 있을까?
그 여자 분명 거기 있을 거예요
(봉상) 야, 깡
그래, 좋아, 원래 네가
나보다 감이 좋았어, 인정
어?
근데 너 요즘 더 해
내가 무슨 바보가 된 것 같잖아, 어?
내가 모르는 게 뭐냐?
[휴대전화 진동음]
어, 확인했어?
(형사1) 네, 사인 나왔어요
손목동맥 절단에 의한 과다 출혈사라고
자살 같다는데요?
(봉상) 어?
하...
알았어
하, 진짜 이거 어떻게 된 거야
[친구 놀란 신음]
누구세요?
(화평) 친구분은 갑자기 웬일로...
(친구) 병원에서 사라졌다고
난리가 났더라고요
혹시 집에 왔나 해서요
예
저희도 찾고 있습니다
(화평) 그래서 말인데
김윤희 씨 요즘 무슨
고민 같은 거 없었습니까?
누구한테 원한을 샀다든지
네?
그건 왜...
저와 상담 중이었는데
확실하게 말을 안 해서요
아
(친구) 그게
남자친구 일로 좀 힘들어하긴 했어요
남자친구요?
네
그게...
(친구) 직장 따돌림이라고
종렬 씨가 회사에서 왕따를 당했거든요
왕따요?
(친구) 네
그것 때문에 종렬 씨가 직장을 그만뒀어요
둘이 결혼하기로 했는데
게다가 제 친구가...
(화평) 내가 본 게 남자친구가
다니던 회사였어
남자친구를 괴롭힌 사람들에
대한 복수인가요?
모르지
가보면 답이 있겠지
(화평) 강 형사님한테 빨리 전화 좀 해봐
(봉상) 아이씨, 건물 분위기 진짜
아니, 이런 데도 뒷문 지켜야 해?
(길영) 선배가 뒤로 가요
제가 앞으로 들어갈게요
내가 왜 뒤야?
(길영) 그럼 앞으로 가세요
내가 치질 있으니까 뒤로 갈게
(봉상) 아이씨, 나 긴장했나 봐
헛소리 나오잖아, 이게 뭔 소리야...
선배
(길영) 조심해요
용의자는 일반인이랑 달라요
네가 아까부터 계속 그런 얘기 하니까
더 무섭잖아, 여자 혼자라며
그러니까 정신 상태가 이상하니까
(길영) 조심하라고요, 네?
- (길영) 선배
- (봉상) 아, 왜?
조심해요, 어? 꼭이요
알았어!
야, 플래시, 플래시 하나지, 아이씨...
에이씨
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
(최윤) 안 받네요
윤화평 씨?
[휘파람 소리]
(최윤) 윤화평 씨!
[휘파람 소리-계속]
[자동차 경적]
정신 차려요!
또 뭘 본 건데요?
고 형사
[긴박한 음악]
[휴대전화 진동음]
뭐야?
(최윤) 위험해요, 빨리 거기서 나오세요
됐어, 지금 바빠
고 형사님이 당했다고요
(최윤) 화평 씨가 봤어요
뭐?
(화평) 줘봐
강 형사님
들어가지 마요, 들어가면
(어린 화평) 가면 안 돼
가면...
다 죽어
여보세요?
왜 말을 안 들어, 씨...
[대리 신음 소리]
(대리) 누구...
[대리 힘겨운 신음]
도, 도와주세요
(길영) 잠깐만 기다리세요
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
[길영 힘겨운 신음]
[길영 힘주는 소리]
[길영 신음]
[물건 쏟아지는 소리]
[길영 힘주는 소리]
[길영 아파하는 신음]
[휘파람 소리]
(윤희) 직원들이 다 출근하면
그때 같이 죽여줄게
(길영) 같이 온 형사 어디 있어?
대체 왜 이런 짓을 하는 거야?
여기 회사에 있는 것들
(윤희) 다 죽여야 해
이 여자가 원해
남자친구 때문에?
맞아
(윤희) 저 새끼들이
이 여자 남자친구를 괴롭혔지
따돌림을 하고
괴롭히고
이유도 없었어
- (대리) 아직도 하고 있는 거야?
- (직원2) 아직도 하고 있어요, 아직도
(대리) 아, 진짜...
아까 내가 불렀을 때 종렬아, 그랬더니
어제 내가 차렷 가르쳐줬는데
종렬아, 네!
[사람들 웃음소리]
(윤희) 신입이고 나이 어리고
일이 서툴다고 시작된 거야
(직원2) 일을 못하면
눈치라도 있든가 인간이 왜 저러는지
(윤희) 사소한 것부터 어긋나자
괴롭히기 시작했어
(대리) 말이 말 같지가 않아, 이 새끼야!
종렬아
네
- (종렬) 네
- (대리) 네
- (종렬) 네...
- (대리) 네 해! 네, 네, 네!
(윤희) 나중엔 욕설에 때리기까지 했다던데
아무한테도 말 못 했지
어른이 회사에서 따돌림이라니
회사를 그만뒀어
그런데도 견딜 수 없었던 거야
저 새끼들이 보낸 문자들
멍청한 놈
벌레 같은 놈
나 같으면
그냥 죽는다
[물 흐르는 소리]
결국 자살했어
이 여자한테 전화해서 미안하다라고 하고
손목을 그은 거야
[휴대전화 진동음]
이 여자도 바로 자살하려고 했어
그 순간
우리가 온 거야
그 절망감
슬픔
분노!
죽는 대신 복수를 하자
다 죽이자, 다 죽여버리자!
우리가 속삭였지
(길영) 이것도 박일도
박일도가 시킨 짓이냐?
쉿!
그분 이름을 말하는 것도
이번이 마지막일 거야
계획을 바꿔야겠어
(윤희) 회사 놈들 집으로 찾아가서
차례로 죽일 거야
우선 저놈 목부터 따고
(대리) 살려주세요
살려주세요...
살려주세요, 살려주세요!
[기괴한 목소리]
[길영 아파하는 신음]
[길영 아파하는 신음-계속]
[윤희 웃음소리]
(윤희) 진짜 네 어미랑 똑같네
괜히 끼어들어서 개죽음당하는 꼴이 똑같아
네 년부터 죽여줄게
(최윤) 강 형사님!
(화평) 강 형사님!
신부 새끼가 쫓아왔어, 신부 새끼가!
(최윤) 강 형사님, 어디 계세요!
(화평) 강 형사님!
[문 소리]
[발자국 소리]
[긴박한 음악]
(최윤) 김윤희 씨!
[최윤 숨 몰아쉬는 소리]
[화평 신음]
[윤희 비명]
[윤희 고통스러운 신음]
(화평) 아...
[화평 거친 숨소리]
(최윤) 주 예수 그리스도의 이름으로
나는 너희들을 성령의 끈으로 묶는다
[최윤 거친 숨소리]
아...
기절했어요
(최윤) 강 형사님
강 형사님한테 가주세요
혼자 괜찮겠어?
[길영 가쁜 숨소리]
(화평) 괜찮아요?
바지 주머니, 주머니에 열쇠 있어
(화평) 잠깐만
많이 다친 거예요?
(길영) 괜찮아, 구급차 빨리 요청해야 돼
(대리) 살려주세요...
살려주세요!
(화평) 잠깐만요
괜찮으세요?
(대리) 빨리, 빨리 빨리...
(화평) 잠시만요
[대리 아파하는 신음]
괜찮아요?
고 선배는 어떻게 됐어?
일단 구급차부터 부르고 같이 찾아봐야죠
[길영 거친 숨소리]
[음산한 음악]
(길영) 하, 선배!
- (길영) 괜찮아요?
- (봉상) 아!
- (길영) 아!
- (길영) 괜찮아요?
- (봉상) 아, 어떻게 된 거야?
아, 안 괜찮아, 야
갑자기 공격했어
머리를 맞았는데 힘이
사람의 힘이 아니야
아이, 깜짝...
쟤는 또 여기 왜 와 있어
그 신부는?
(윤희) 네 형
[긴장되는 효과음]
네 형이 누구 때문에 그렇게 됐는데
맞지?
너도 윤화평 그놈 때문이라고 생각하지?
그놈이 밉지?
너도 그놈 때문에 죽을 거라고
네 형처럼
네 어미, 아비처럼!
[윤희 웃음소리]
[윤희 웃음소리-계속]
그놈 옆에 있으면 다 죽어!
그놈은 우리와 같아
그놈도 우리와 같아
그놈은 우리와 같다
그게 무슨 말이야?
[윤희 울음소리]
(윤희) 신부님
이거 너무 아파요
이거 좀 풀어주세요
[윤희 울음소리]
너무 아파요
이거 좀 풀어주세요!
[윤희 울음소리-계속]
[윤희 비명]
[격렬한 몸싸움 소리]
[최윤 비명]
(화평) 뭐 하는 거야?
홀렸잖아, 풀어줄 뻔했다고
혼자도 괜찮다면서
[윤희 웃음소리]
[윤희 웃음소리-계속]
괜찮아요
이제 괜찮다고요!
(윤희) 놔!
이거 놔!
날 놔줘!
[윤희 비명]
(화평) 시간 없어, 빨리 시작해
두 사람 이제 나가요, 나 혼자 합니다
(길영) 당신 혼자 뭐 어떻게 하려 그래
당신 아까 위험했어
네 걱정이나 해
(화평) 곧 경찰들 온다고
시간 없어, 빨리 시작해!
(윤희) 희한한 것들이네?
서로 밉지 않아?
지나가던 네 어미가 왜 죽었는데
같이 잘도 붙어먹었잖아
(최윤) 쳐다보지 마요!
[윤희 웃음소리]
대답도 하지 말고
꽉 잡아요
[윤희 웃음소리-계속]
기록은 안 남기겠습니다
[기괴한 신음소리]
성부와 성자와 성령의 이름으로
아멘
[윤희 비명]
천상 군대의 영광스러운 지휘자이신
성 미카엘 대천사여
이 새끼를 죽여줘요!
다 죽여줘요!
(윤희) 나 좀 살려줘요!
[윤희 괴성]
(화평) 박일도
박일도 어디 있어?
최 신부한테서 어디로 옮겨간 거야?
나눔의 손하고 무슨 관계야!
네가 가장 아끼는 놈을 죽여버릴 거야
목구멍이 뚫려 피를 토하고
뒈질 거다!
[무일 기침 소리]
[무일 기침 소리-계속]
[무일 거친 숨소리]
(최윤) 하지 마요
한 번만 더 그러면
여기서 쫓아낼 거예요
(윤희) 결국엔 너희들도 다 죽을 거야
서로가 서로를 때려죽이고
찔러 죽이고
목을 자르고
하느님께서는
(최윤) 당신의 모상대로 창조하시고
사탄의 압제에서 비싼 값을 치르고
빼내신 인간을 구원하러 오소서
[윤희 괴성]
성교회는 당신을 수호자로 존경하옵고
하느님께서는 구해내신 영혼들을
천상 기쁨으로 인도하기 위해
당신에게 맡기셨나이다
[기괴한 신음소리]
(길영) 뭐 하는 거야, 죽일 셈이야?
(윤희) 저 살려주세요, 도와주세요
쳐다보지 마요!
성 미카엘 대천사여
(최윤) 평화의 주님께서 사탄의 세력을
우리 발아래 섬멸하여
사탄이 더는 인간을 지배하지 못하고
- (윤희) 저 좀 도와주세요
- (최윤) 또 교회를 해치지 못하고
(윤희) 이 남자가 저를 덮치려고 했어요
저를 추행하고 욕보이고
그걸 숨기려고 이러는 거라고요
제발요, 형사님
저 좀 도와주세요...
(화평) 홀리지 마요
꽉 잡아요!
(윤희) 집에 가고 싶어요
(최윤) 주님의 자비가
우리 안에 빨리 내려오도록
[윤희 애원하는 소리]
우리의 기도를 지존하신 분의 대전에
전달하여 주소서
마귀와 사탄에 불과한
용과 늙은 뱀을 붙들어
쇠사슬에 묶어 심연 속에 빠뜨려
백성들을 더 이상
유혹하지 못하도록 하소서
나를 놓으라고, 이년아
(윤희) 나를 구하라고, 이 화냥년아!
네 어미처럼 대가리를 부숴주마
우리 영이만 아니었어도
그 집 앞을 지나가지 않았을 텐데
영아
우리 영이
태어나지 말았어야 했어
그때 같이 엄마랑 죽었어야 했어
길영아
엄마!
(화평) 빠지지 마요!
귀신이 하는 말이에요, 무시해요
(윤희) 놔!
[윤희 비명]
[윤희 비명-계속]
김윤희 씨
내 말 들려요?
윤희?
그년이 어디 있어?
없어
(윤희) 죽고 싶대
하
제발 죽여달래
[윤희 거친 숨소리]
애초에 자기 남자친구 죽고
자살하려던 걸 우리가 살린 거니까, 얘는
우리 거야!
[윤희 괴성]
김윤희 씨
살아야 돼요
(최윤) 이겨내야 돼요
[윤희 비명]
아이를 생각해요
(최윤) 당신 배 속의 아기!
애라니?
게다가 제 친구가
제 친구가 임신을 했거든요
남자친구의 아기요
여자를 못 구하면 아기도 죽어요
[윤희 비명]
김윤희 씨
(화평) 봐요
당신 남자친구를 봐요!
[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
당신이 사랑했던 사람하고의 아기예요
남자친구는 잃었어도 아기는 살려야죠
당신이 살아야 아기도 살아요
이겨내요, 제발
살아요, 제발!
사진 그대로 들고 있어요
(최윤) 꽉 잡아요
네가 만일 지옥의 제자라면
내가 너에게 말한다
하느님의 이름으로 물러가라!
하늘에 계신 지존하신 하느님만이
오직 유일한 참된 신이시다
그리고 너는 사탄에게 돌아가
내가 한 말을 그대로 전하라
도와주세요...
(최윤) 성부와 성자와
성령의 이름으로!
아, 도와주세요
(윤희) 도와주세요!
성자와 성령의 이름으로!
박일도
(윤희) 박일
도!
(최윤) 하느님의 이름으로 물러가라
성부와 성자와
성령의 이름으로
박일!
도!
[음악: 드라마 '손 the guest' OST-계속]
[윤희 흐느끼는 소리]
[윤희 울음소리]
[길영 한숨]
다 끝났어요?
고 형사랑 김윤희 씨
응급차로 실려 갔어
(길영) 그 회사원도 무사하고
이제 김윤희 씨는 어떻게 되는 겁니까?
납치에 공무 집행 방해 혐의로
구속 후에 재판받겠죠
살인 미수가 아니라 폭행이면 다행이고요
(화평) 김윤희 씨는 잘못 없어요
박일도 그 새끼 잘못이지
아이, 슬슬 가봐야겠네
왜 남으라 그랬어요?
박일도
엄마를 그렇게 만든 게 그놈이라고 했지?
그놈이 이제 최 신부가 아니라
다른 사람한테 옮겨갔고
박일도
그놈 잡자
갑자기 왜?
그놈이 악마인지 귀신인지 뭔지 모르겠지만
(길영) 나도 더 이상은 못 참겠어
평범한 사람들을
살인마로 만들고 사람들 죽이고
한번 시작하면 끝까지 가야 돼요
(화평) 우리가 죽든 그놈이 없어지든
중간에 그만둘 수도 없고요
그만 안 둬
끝까지 잡을 거야
(최윤) 같이 못 합니다
이건 빙의 사건입니다
윤화평 씨와 신부인 내가 알아서 해요
형사님은 위험해요
(길영) 위험한 건
너희들 둘도 마찬가지잖아
그리고 이건 살인 사건이야
그 악마는 우리가 쫓습니다
형사님은 끼지 마세요
(최윤) 원래부터 그랬어야 했어요
옛날에도 그랬고
(길영) 이제 안 낄 수가 없잖아
형사님이 위험하다고요
네 걱정 필요 없다고 했지?
짜증 나게 옛날 일 생각나게 하지 마
(화평) 아이고, 그만들 좀 해요
아직도 그렇게 힘이 남아돌아?
다시 말하지만 같이 못 합니다
(최윤) 무슨 일 있으면 연락하세요
(화평) 그냥 가면 어떡해?
자기 할 말만 하고
어이, 사제
신부님!
[화평 한숨]
넌
(화평) 나요?
난 좋죠
같이해야죠
저 친구는 제가 잘 얘기해볼게요
나도 간다
(길영) 사고 치지 말고 집에 가서 쉬어라
(화평) 어디로 가요, 데려다줄게요
됐어
택시 타고 갈 거야
그러니까요
택시 회사에서 또 잘리게 생겼네
병원으로 바로 가면 되죠?
(길영) 아니, 근처 지하철역에 세워줘
집으로 가게
다친 데 치료부터 해야죠
좀 자고 나면 괜찮아
그러고 가면 가족들이나 걱정하지
그런 거 없어
빨리 가족부터 만들어요
(화평) 결혼도 하고
시끄러워
앞만 보고 운전해
나도 할아버지밖에 없어요
(화평) 아빠는 어릴 때 연락 끊기고
이 일만 끝나면
나도 진짜 평범하게 한번 살아보고 싶네
[슬픈 음악]
[화평 한숨]
나는 힘들 것 같다
어릴 때 그 일 겪고 나서
엄마가 왜 그랬을까
매일 생각했었어
(길영) 왜 그렇게 위험한 일을 했을까
자기가 죽으면
딸 옆에는 아무도 없는데
근데 네가 오늘 들어가지 말라고 말릴 때
나도 아무 생각 없이 들어가게 되더라
고 선배가 위험하니까
나도 엄마랑 똑같나 봐
만약 가족이 있으면
나 진짜 별로지 않겠냐?
미안해요
(화평) 내가 20년 전에
그 길에 서 있지만 않았어도
(길영) 그럼 뭐
마태오 신부가 죽었겠지
차라리 그때
그 안으로 들어가겠다는 나를
말리지는 말지 그랬냐
그랬으면 그렇게 죽어가는 엄마를
지켜만 본 게
후회는 안 됐을 텐데
(화평 모) 화평아!
화평아!
그러게요
나도 그때 같이 죽었으면 좋았을걸
[통화 연결음]
(화평) 아, 왜 안 받는 거야, 이거?
(무일) 여보세요
어, 화평이냐?
전화를 왜 이렇게 늦게 받아
사람 걱정되게!
(무일) 아무 일 없어
엊저녁에
늦게 술 한잔했더니
(화평) 아, 정말
진짜지?
혹시 새벽에 뭐, 다른 무슨...
아유, 아니다
(무일) 뭐야?
또 헛짓하고 다니는 거 아니냐
응? 지난번에 걔...
위험한 일 안 한다니까
어디 아픈 데 없지?
(무일) 하, 네 몸이나 잘 챙겨, 어?
나 죽기 전에
증손주 좀 보고 싶다
나 닮아서 멀쩡하게 생겨가지고는
왜?
연분 난 여자도 없냐?
숫기도 없어?
꼬실 재주가 없는 거야, 아님
몸에 문제가 있는 거야?
아우, 아무 문제 없어
잔소리하는 거 보니까 멀쩡하네, 끊어
[의미심장한 음악]
(최윤) 구마사제직을
그만두라는 말씀인가요?
(신부) 그래
그 자매님이 너와 상담 후
자살을 기도한 데다 범죄까지 저질렀어
그분
부마자였습니다
촬영도 없고
(신부) 동석한 사제도
의사도 없었더구나
규정이라는 게 있잖아
주교님이 진짜 화나셨어
오늘부로 마태오 자넨
구마사제직에서
물러나게
(윤희) 네 형
네 형이 누구 때문에 그렇게 됐는데
네 어미, 아비처럼!
[윤희 웃음소리]
그놈 옆에 있으면 다 죽어
그놈은 우리와 같아
[휴대전화 진동음]
(화평) 여보세요?
야, 듣고 있냐?
내가 저기 부탁할 게 있는데
(최윤) 술
다시 드세요?
사실 네 형이 발견된 이후로
(양 신부) 술 없이는 잠도 못 자는구나
끊어야지
근데
나눔의 손 자료라니
박일도에 빙의된 사람들이요
(최윤) 폐차장 형제
제가 상담했던 김윤희 씨
모두 나눔의 손 발행지를
가지고 있었습니다
그럼 네 말은
(양 신부) 나눔의 손과 박일도가
관련 있다는 거냐?
아직은 모릅니다
그래서 조사를...
(양 신부) 아니야, 아니야
그럴 리가 없어
교회에서 하는 봉사단체인데
그보다 너
(양 신부) 진짜 박일도를 찾을 셈이냐?
그 화평이란 아이와 함께
네
신부님
예전에 구마사제 일 하시면서
환청 같은 거 들으신 적 있으세요?
환청, 환각
(양 신부) 심지어 악마를 숭배하는
구마사제도 봤었다
구마의식은 하면 할수록
구마사제 영이 다치게 돼
뭐라고 할까
악마에게
영혼을 갉아 먹힌다고나 할까
[긴장되는 음악]
혹시나
환청이 들리는 게냐?
혹시라도 그렇다면 당장 그만둬
너와 직접적으로 연관된
악마를 쫓는 건 너무 위험해
어쩔 수 없습니다
마태오!
애초에 내가 마무리를 지었어야 했다
(양 신부) 네 형에 이어 너까지 잃으면
내가 어떻게 살아가겠니
네가 사제가 된 것도 나 때문인데
그런 위험한 일을...
(최윤) 사제가 된 건 제가 선택해서예요
형을 찾기 위해서
지금도 제가 선택한 겁니다
도와주세요
신부님
(육광) 날씨 딱이네
그냥 바닷가에서 가자미구이에 곰칫국에
소주 한잔 딱 털어 넣으면 그냥
울혈이 뻥 하고 뚫리는 거지
[육광 웃음소리]
근데 이 좋은 걸
남자 둘이 한다는 게 좀 아쉽다
근데 웬일로 바닷가에서
소주를 다 마시재?
(화평) 응?
응, 그냥
근데
가기 전에 우리 동네 마을 좀 들르자
네 고향?
아니, 그 무서운 데를 왜?
최 신부가 마지막으로
접촉했던 사람 찾아야 해
(화평) 그 사람한테
박일도가 옮겨갔을 거니까
형이 최 신부 죽은 곳 좀 봐줘
뭐가 좀 보이는지
[육광 웃음소리]
[화평 웃음소리]
[화평 웃음소리-계속]
그러니까 나보고
그 최 신부 귀신을 좀 봐보라고?
[육광, 화평 웃음소리]
박일도도 보면 좋고
그래
거기 가서 큰 귀신한테 눌려 죽느니
차라리 여기서 깔끔하게 죽자
그냥 우리 둘이 몽달귀신 돼서
(육광) 아스팔트에 그냥 착 달라붙어서
지나가는 사람들한테 해코지나 하고
그래, 그게 낫지
하나, 둘, 셋 하고 꺾는다
하나
둘
셋!
- (화평) 돌려, 왜 안 돌려?
- (육광) 안 말려?
용기 내, 나는 준비됐어
(화평) 가자, 육광이 형
육광이 형, 가자, 돌려!
- (육광) 야, 너 왜 이래
- (화평) 육광이 형, 돌려
- (화평) 돌려!
- (육광) 하나
둘
셋!
아나, 진짜 미치겠네, 진짜...
돌려!
(화평) 어, 어, 형, 형
저기, 저 나무 보이지?
저기
저기 있다, 저기 최 신부
최 신부 시신 발견된 곳
아, 근데
밤에 하는 게 낫지 않아?
사람들 눈에 띄는 것도 좀 그렇고
밤 돼야지 형 신기 더 오르는 거 아니야?
(육광) 야, 내가 무슨
밤에 피는 장미인 줄 알아?
그런 거 상관없어, 인마, 아이고!
(화평) 얼씨구, 얼씨구
부채 주워, 박수 맞냐?
왜 이렇게 겁이 많아
(육광) 야, 겁이 많은 게 아니고
너는 이제 귀신을 못 보니까 괜찮고, 나는
내 눈깔에 귀신이 뵈니까
더 무서운 거야, 인마
알았어
시작해, 빨리
아씨, 이놈의 귀신
평생을 봐도 적응이 안 돼
[긴장되는 음악]
(육광) ♪ 구지 중에 묻힌 무덤 ♪
♪ 적막강산 슬픈 혼신 ♪
♪ 가련하고 가련하다 혼령이여 ♪
♪ 흐르나니 눈물이오 ♪
♪ 젖은 것은 옷깃이라 ♪
♪ 동풍 도리 화개처에 ♪
♪ 슬피 우는 저 두견아 ♪
♪ 묵은 근심 햇근심 ♪
♪ 모두 다 푸시고 ♪
♪ 살아 원혼 푸시고 죽어 ♪
[긴장감 고조되는 음악]
(화평) 형, 왜?
뭐 보여?
뭔가가 안 보여
(육광) 막혀 있어
막혀 있어
형, 육광이 형
(화평) 형, 왜 그래, 왜 그래
형
왜?
뭐 보여?
[육광 놀란 신음]
육광이 형, 뭔데, 뭔데, 뭔데
형, 뭐가 보여?
뭔데, 뭔데
[육광 두려운 숨소리]
(화평) 어어!
시, 시, 시, 시, 시체
[육광 두려운 신음]
(형사2) 대체 무슨 일이야?
(형사3) 또 시체예요
(형사4) 이번 주 난리도 아니네, 아...
며칠 사이에 몇 번째야
(형사5) 어이, 형씨들
형씨!
어딜 봐요?
조사 중에 딴짓하지 말고!
(육광) 선생님
제 눈을 보시죠
제가 어딜 봐서 수상한 사람입니까?
딱 봐도 수상하구먼
(형사5) 시체가 발견된 곳에 가서
다른 시체를 발견한 것도 수상하고요
거긴 왜 갔어요?
(육광) 얘가 이렇게 볼 때는 멀쩡해 보여도
신병을 앓고 있거든요
그래서 내가 내림굿을 해주러 갔다니까요
(형사5) 땅은 손으로 왜 팠어요?
선생님, 저희 직업이 좀 그래요
평소에는 멀쩡하다가도
(육광) 한순간 뭐가 이렇게 훅 들어오면
그게 싹 하고 보이거든
땅을 파고 그러면 옛날 무당들이 쓰던
그 무구 있죠, 이런 게 나오는데
시체가 나온 거죠
(형사5) 그러니까요
전혀 몰랐어요, 전혀 몰랐다니까
(육광) 제가 볼 때는 그 장소가 문제야
거기 가니까 막 귀신들이
막 착착 달라붙더라고요
안 그러냐?
(화평) 그 유골 누구 거였어요?
발견할 때 보니까 이름표 있던데
(형사5) 거참, 거...
알 거 없다니까, 자꾸 물어보시네, 거!
이 친구가 신병이
호기심으로 와서 그래요, 예
언제 죽은 거예요?
지난번에 발견된 사람하고 관계있어요?
(형사6) 유골의 주인은 20년 전에
행방불명됐던
여고생 송현주입니다
당시 단순 과실로 처리했던 것 같습니다
이 여자애가
확실해?
예, 뭐, 정확한 검사를 또 해봐야 알겠지만
발견된 유품들은 확실합니다
(형사6) 그리고 저, 하필
그 신부 유골 옆에서 발견돼서
기자들이 난리입니다, 연관성 있냐고
사건 시기도 비슷하고요
[통화 연결음]
아...
음, 죽은 사람을 봤더니
입맛이 하나도 없네
잘만 먹는구먼
거, 오른쪽 볼에 밥풀 좀 떼고 먹어
(화평) 다 큰 사람이 왜 그래?
[화평 웃음소리]
이건 인마, 복점이야, 복점
(육광) 아, 근데 누구한테
계속 전화하는 거야?
- (육광) 줘봐
- (화평) 아유
(육광) 뭐야, 강 형사?
- (육광) 너 벌써 이런 사이야?
- (화평) 아유, 줘!
야, 이 형님도 이 옆구리가
시린데, 이 자식이
왜 이렇게 안 받는 거야
뭐 물어보려 그러는 거야
[휴대전화 진동음]
(봉상) 윤화평이 이 자식
윤화평이 이 자식, 너 왜 자꾸 전화질이야!
누구긴 이 자식아, 강 형사 친오빠지
너 우리 길영이한테 자꾸 이렇게
껄떡댈 거야, 너?
여보세요?
(봉상) 어?
줘요
(길영) 어
왜, 무슨 일이야?
계양진에 최 신부 조사차 왔어요
(봉상) 뭔데?
뭐 좀 찾았어?
여고생의 사체?
(화평) 네, 좀 알아봐 주세요
최 신부 발견된 곳 바로 근처예요
한 20년 전엔가 실종됐었다 그러더라고요
시기도 비슷하죠?
뭔가 이상하지 않아요?
박일도하고 관련 있을 수도 있어요
그, 그 여고생 이름이 송현주라고
(길영) 잠깐만
- (길영) 송현주라고?
- (화평) 알아요?
그땐 뭐 단순 가출로
수사도 안 했다, 그러던데?
가출이 아니라 실종이었지
(길영) 갑자기 사라진 이상한 사건이었어
잘 아네
아, 형사님 이 동네 출신이어서 아는 건가?
(길영) 아니
엄마가 맡았던 마지막 사건이었거든
[긴장되는 음악]
(길영) 박홍주
국회의원
박홍주
배고프셨구나
(홍주) 많이 드세요
많이 드세요, 배고프시죠?
많이 드세요, 네
(기자) 소감 한마디 해주시겠어요?
아, 평상시에
(홍주) 어려운 분들이 뭘 먹고
어떻게 드시나 굉장히 걱정했었는데
나눔의 손을 통해서 이렇게 조금이라도
더 나눌 수 있어서 너무나 기쁩니다
(기자) 어, 저희 사진 한번 찍고
그럼 마무리하도록 하겠습니다
옆의 분들이랑 손 한번 잡아주시겠어요?
네
(보좌관) 잠시만요
이렇게 잡으시면 됩니다
의원님, 경찰서에서 온 전화 요청입니다
(홍주) 송
현주?
(관재) 네
일단 급하게 알려드려야 할 것 같아서요
(홍주) 그 얘기를 왜 나한테 하죠?
네?
(홍주) 그 얘기를 왜 나한테 하냐고요
알아서 하세요
[긴장되는 음악]
씨*!
[물건 떨어지는 소리]
[음산한 음악]
(길영) 공소시효는 끝났어도
범인은 찾아야죠
(봉상) 국회의원이잖아
이건 시작부터 진 게임이야
(화평) 당시 목격자를 만났어요
박홍주 사진을 보더니 발작을 하더라고
(최윤) 십자가와 기도에
아무 반응도 안 했어요
부마자라면 절대 할 수 없는 일이에요
(길영) 박일도라고 쳐
어떻게 잡을 건데?
(화평) 아무것도 안 하고 있으니까
사람이 또 죽었다고!
(최윤) 빙의된 사람도 죽이면
네가 악마랑 뭐가 달라!
(화평) 무슨 수를 써서든 박일도 내가 없애